[Определение начальных условий](https://gymnasium.farama.org/introduction/create_custom_env/)
## 🎯 Какой навык должен освоить агент?  
•	Выкладывать блоки по правилам  
## 👀 Какая информация нужна агенту?  
•	Геометрия всех стен   
•	Направление построения (направленный граф, созданный на основе геометрии сеты точки, начала построения и начального направления)  
•	Геометрия объектов(прямоугольник), который нужно обойти блоками   
•	Агент должен видеть среду, так как ему придется через некоторое время после начала выкладки обходить «препятствия» - использовать не один большой блок, а несколько маленьких причем возможно разной высоты  
•	Так же нужна информация о том, правильно ли выставлен каждый блок относительно части предыдущих – для этого  нудно запоминать положение поставленных блоков (точка начала и конца + середина) что бы, например определять правильную перевязку блоков  
•	Нужна функция оценки каждого шага (поставка блока) – например агрегированная функция награды где выполнение каждого пункта(например 1-го из 10-ти) это 1 а не выполнение -2 – как итог получим число соответствующее обшей награде. Например, блок установлен вдоль своей стены (+1) но пересекся с другим блоком (-2). По идее агент будет максимизировать эту награду путем соблюдения всех правил  
## 🎮 Какие действия может предпринять агент?  
•	Дискретный выбор - выбор одного из семи (7 для тестирования, по сути их 28) заранее известных типов блока и установка этого блока в определенное место  
## 🏆 Как мы оцениваем успех?  
•	Минимизация стоимости (поставить один большой блок дешевле чем 3 маленьких)  
•	Максимизация своей оценки – так как установка всех блоков должна соответствовать всем прописанным правилам (берем из сп)  
•	Можно ставить блоки на расстоянии друг от друга, но каждый мм стоит определенную сумму. Эта сумма тоже должна быть в стоимости. Агент не захочет все делать монолитом, а будет стараться уменьшить его количество.   
## ⏰ Когда должны заканчиваться эпизоды?  
•	Эпизод – наверное полная раскладка блоков по всем стенам. (или что-то получше пока не знаю)  
  
# Базовые идеи  

Надо продумать среду, в которой будет обучаться агент. Например, я сразу могу узнать толщину стены и тем самым сократить выбор блоков до 7. Тогда средой сможет стать N полей размером Высота стены X Длина стены в порядке, соответствующем порядку вершин в созданном графе. Пусть у нас 3 слоя блоков по высоте стены. Агент заполняет первый слой блоков в изначальном порядке графа, затем второй слой выстраивает в обратном порядке (думаю, так он сможет легче сделать перевязку стен без сложной логики), третий слой выложит в изначальном порядке графа.  
  
Ну, уверенно думаю, процесс обучения должен идти так: кладется первый блок, если он правильный, то кладется следующий и т. д., если где-то блок неправильный, то он убирается и кладется по новой, пока не получит какой-то положительный результат.  

---

Как все блоки будут выстроены, мы получим итоговую сумму оценки. Думаю, при значениях +1 и -2, если оценка будет больше нуля, это будет первый хороший результат. Дальше агент должен стараться максимизировать свою оценку, например, за 1000 итераций.  
Ты опытный RL-инженер, уже многое повидал. Посмотри на мою идею, дай свое мнение. Что стоит улучшить в идее, можно ли ее вообще сделать по тем данным, что я смотрю. Я думаю начать с одной-двух стен без препятствий, что нужно обойти. Пусть по началу просто ставит блоки. Всю информацию о среде, что я указал, я сам спокойно добуду из Revit, только мне надо понять, в каком виде мне ее использовать, скажи и про это что-то.  

---

Как должна быть устроена награда:  
1. Должна быть награда на установку каждого блока, причем чем хуже ошибка, тем больше штраф. step_reward  
2. Также вторым уровнем нужна награда за корректно собранный слой – если все правильно, то +20, есть ошибки -30 (если предыдущий слой мешает этому, то 100% будет штраф) – 50, если невозможно выложить слой (в какой-то момент при переборе всех блоков для укладки все они получают штраф -10(max) – тут можно остановить и дать штраф) И так на каждый слой layer_reward  
3. Финальная награда = sum(step_rewards) + sum(layer_rewards). С такими наградами агент должен начать «думать наперед» и стараться не получать нигде штрафы.  
  
По итогу  
1. «Лучше немного потерять на step-награде, но уложить блок так, чтобы будущий слой был возможен»  
2. «Если первый слой плохой, в конце будет штраф — значит, надо строить его правильно»  
3. «Даже если сейчас можно положить блок с +10, но он сломает второй слой — нужно положить по-другому»  

---

Как идет построение среды для обучения:  
Берется стена — делится по высоте на слои. По длине каждый слой бьется сеткой с шагом 20 мм (минимальное расстояние между блоками) и по сетке ставятся блоки и идет проверка каждого блока.   То есть если первый блок в длину 1780 мм, то среда запоминает это и для седлающего блока «дает» место для посадки блок сетки №90.  

```
--------------------------
        Агент  

Действие:             
- тип блока           
- стартовая клетка    
------------+-------------
            |
            v
--------------------------
        Среда           
                        
1. Проверка доступных 
    клеток для блока   
2. Вычисление конца блока 
3. Снап к нормативу (±5 мм) 
4. Проверка столкновений 
5. Обновление состояния слоя 
6. Вычисление награды 
------------+-------------
            |
            v
--------------------------
      Награда     

 reward = ...
--------------------------
```

